# ANOTAÇÕES LINUX

## Editor VIM

i - modo de inserção.
ESC - modo de comando.
w - modo de gravação
q - sai do editor
wq - grava e sai
q! - sai do editor sem salvar as últimas alterações.
a - insere um caractere após o cursor.
ctrl + a - o cursor vai para o final da linha.
o - insere uma linha.
v - seleção de texto por caracteres.
ctrl + v - seleciona uma linha inteira.
y - copia o texto / palavra selecionada.
p - cola o arquivo uma posição após o cursor.
P - cola uma posição antes do cursor.
x - recorta o caractere.
u - desfaz a alteração.
ctrl + r - refaz a última modificação.

É possível fazer a seleção de colunas, ao invés de palavras, para aplicar modificações automaticamente. 

ctrl + v, shift + i e insere a modificação.

O VIM permite que vários arquivos sejam abertos ao mesmo tempo.

$ vim -o arquivo1 arquivo2

Para navegar entre as telas;

ctrl + w + K - move a tela para cima.
ctrl + w + J - move a tela para baixo.
ctrl + w + L - move a tela para direita.
ctrl + w + H - move a tela para esquerda.
:res - maximiza a janela determinada.
ctrl + w + = - restaura a divisão entre as telas.
ctrl + w + T - abre as janelas em abas.
gt - alterna entre as duas telas.
:syn on - sintaxe highlights.
:set tabstop=4 - transforma os tabs num determinado número de espaços.
:set list - mostra todos os caracteres especiais.
:set nolist - oculta os caracteres especiais.
:set nu - mostra as linhas.
:set expandtab - todos os tabs tornam-se espaços.
:set noexpandtab - os espaços não são mais adicionados.
/nome_pesquisa - pesquisa determinada palavra no texto.
n - continua procurando a palavra pesquisada.
:set hlsearch - evidencia a palavra pesquisada.
:%s/palavra a ser trocada/nova_palavra/ - faz substituição de palavras

Por padrão o VIM trabalha com case sensitive, para ignorar isto deve-se setar a opção ":set ignorecase".

Para deixar algumas opções pré-configuradas, abre-se o arquivo "vim.rc" na pasta HOME e adiciona os comandos desejados. Na próxima vez em que o VIM for executado, as configurações entrarão em vigor.

:set paste - cola determinado pedaço de texto da área de transferência, no VIM. Utiliza-se a roda do mouse para que ele faça a colagem.

------------------------------------------------------------------
Comando expand converte os tabs em espaços.

+++Comandos linux+++

du -shc /* | sort -h - irá verificar o tamanho das pastas

du -shc /var/log/* | sort -h - verifica o tamanho dos logs

du -shc /var/lib/* | sort -h - se tiver máquinas virtuais

== Removendo chaves ssh ==

ssh-keygen -f "/home/user/.ssh/known_hosts" -R "192.168.18.28"

== Abaixando a tela do notebook sem desligá-lo. ==

# nano /etc/systemd/logind.conf

descomentar as linhas que se chamam "HandleLidSwitch, e comenta com "ignore.
Depois reinicia o serviço com systemctl restart systemd-logind.service

== Configurando o grub para apagar a tela ==

# nano /etc/default/grub

Acrescenta na linha "GRUB_CMDLINE_LINUX="consoleblan=300"" e depois atualiza o grub.

== Recarregando os grupos de usuário == 

$ newgrep nome_do_grupo

== Busca de arquivos nos repositórios através do APT ==

apt list, show, search, não precisa de sudo


== Comando para atualizar a versão pelo backports no Debian ==

apt install -t distro-backports nome_do_programa
